# Границы разрабатываемой системы

### Что будет включено в систему, а что точно не надо в неё включать

#### Входит в систему

- Логика игрового процесса.
- Обработка ввода.
- Обработка консольного вывода.
- Система бонусов.
- Система игровой статистики.

#### Не входит в систему

- Полноценный графический интерфейс.
- Сохранение состояния матча.
- Сохранение итогов матча.

### Главные подсистемы

- Подсистема игрового состояния — хранение и изменение состояния поля и очков.
- Подсистема игровой логики — проверка ходов, поиск комбинаций, применение правил.
- Подсистема обработки ввода - правила преобразования пользовательского ввода в игровые команды.
- Подсистема отображения - показывает текущее состояние игрового процесса.

### Пользовательские метафоры 
_(что именно пользователь/заказчик понимает под тем, что в рамках проекта он называет, например, "Автомобиль" или "Товар" или "Клиент")_

- Элемент - игровой предмет, который располагается на игровом поле и перемещается игроком для составления комбинаций.
- Сетка - игровое поле фиксированного размера на котором размещаются элементы.
- Комбинация - сочетание трёх и более элементов одного типа расположенных непрерывной последовательностью по горизонтали или вертикали.
- Инициализация - создание игровой сетки фиксированного размера и заполнение её случайными элементами.
- Ход - действия игрока связанные с перемещением элементов или применением бонуса и дальнейшей обработкой игровой логикой этих действий.
- Генерация элементов - создание новых элементов и заполнение ими игрового поля сверху вниз.
- Ввод координат - выбор клеток поля для перестановки.
- Бонус - награда за сложные комбинации в игре.
- Применение бонуса - модификация игрового процесса позволяющая заработать больше игровых очков.
- Игровые очки - награда за создание комбинаций. Показатель количества и качества созданных комбинаций.
- История ходов - упорядоченный по очерёдности событий список, содержащий информацию о каждом ходе (клетки с которыми взаимодействовали 
  и результат хода).
- Общая статистика - общее количество очков и количество сделанных ходов за один матч.

### Функциональность

- Запуск матча.
- Отображение игрового процесса.
- Взаимодействие с игровым процессом.
- Начисление бонусов.
- Применение бонусов.
- Завершение матча.
- Перезапуск матча.
- Ведение истории матча.
- Подсчёт статистики матча

### Библиотеки повторного использования

- Библиотека работы с консолью.
- Библиотека работы с коллекциями.
- Библиотека работы с текстом.
- Библиотека генерации случайных чисел.


